1. Kako se imenuje naslov računalnika, s katerim ga identificiramo v omrežju?
IP naslov.
2. Kaj je data center?
To je prostor, kjer so fizični strežniki in druga oprema, ki poganja aplikacije in hrani podatke.
3, Kaj pomeni CIDR zapis 192.168.0.16/28?
To je mrežje z določenim razponom IP naslovov/računalnikov, v tem primeru 16.
4. Kako naredimo podomrežje privatno?
Tako da v routing table ni poti do internet gatewaya.
5. Kako naredimo podomrežje javno?
Dodamo route do internet gatewaya in omogočimo javne IP naslove.
6. Kaj dosežemo, če imamo vire v različnih AZ?
Večjo zanesljivost, ker če ena odpove, druge še delujejo.
7. Kaj je scp? Čemu služi? Kaj lahko uporabimo namesto scp?
scp je ukaz za prenos datotek preko SSH. Namesto njega lahko uporabimo rsync ali sftp.
8. Čemu je namenjena "routing table"
Določa, kam se usmerja promet iz omrežja.
9. Kaj moramo nastaviti, da so računalniki v podomrežjih vidni med seboj?
Routing in pravila v security groups.
10. Zakaj v tej infrastrukturi uporabljamo ločene podomrežje za spletni strežnik in podatkovni strežnik?
Zaradi večje varnosti in nadzora nad prometom.
11. Zakaj mora biti spletni strežnik v javnem subnetu, podatkovni strežnik pa v privatnem subnetu?
Spletni mora biti dostopen uporabnikom, baza pa ne.
12. Zakaj ne dovolimo neposrednega dostopa iz interneta do podatkovne baze? Kaj bi se lahko zgodilo?
Ker bi lahko kdo dostopal do podatkov ali jih uničil.
13. Zakaj uporabljamo security groups, če imamo že podomrežja?
Ker omogočajo bolj natančen nadzor nad prometom.
14. Zakaj morata biti subnet2 in subnet3 v različnih availability zonah? Kaj s tem pridobimo?
Da sistem še vedno dela, če ena zona odpove.
15. Zakaj se za dostop do EC2 uporablja SSH ključ, ne pa geslo?
Ker je bolj varen.
16. Kaj bi se zgodilo, če bi bila MariaDB baza v javnem subnetu z odprtim portom 3306 za internet?
Vsak bi se lahko poskušal povezati na bazo, kar je varnostno tveganje.
17. Zakaj mora imeti EC2 strežnik z aplikacijo dostop do podatkovne baze preko privatnega omrežja (VPC) in ne preko javnega IP?
Ker je varneje in promet ne gre čez internet.
18. Kaj bi se zgodilo, če bi izbrisali internet gateway iz VPC? Katere storitve bi prenehale delovati?
Ne bi bilo več dostopa do interneta, ne bi deloval SSH iz zunanjega omrežja in tudi stvari kot apt update ne bi delale.